    * MYOB 


像Doug一样，我也因为找不到替代软件而不得不长时间使用Windows。现在我高兴地解脱了，因为在Linux下我可以通过运行Windows XP的虚拟机来使用MYOB和打印机（我用的是一台新的惠普无线打印机）。如果打印机处在离线状态（比如我在上班的时候），我可以把文件存成PDF文件，以后再在Linux下打印。


Mik


    * PHP和SVN 


你们推荐PHP编程的优秀软件时提到了PHP，但你们也该说一下Eclipse PDT 2.1，我认为它好多了。另外我推荐RabbicVCS（从前的nautilus-svn）这个SVN客户端。


Petr Svec


无显示器的服务器


我希望能读到关于如何在没有显示器的情况下配置一台服务器的教程。我想要像第27期《Full Circle》杂志中Daniele Del Priore撰写的《我的故事》板块那样建立、运行一台服务器。现在我家有多个电脑用户。一台服务器可以很好地共享数据和资源，不过好多人都不知道如何在 Ubuntu下建立服务器。而且这样的服务器也可以应用到商务、咖啡馆、旅馆等处满足各种需求。


Danish Lala


离线软件包安装


我刚接触Ubuntu和Linux，在最近的六个月里我将Ubuntu作为第二操作系统。Ubuntu非常适于电脑初学者。我很喜欢 Ubuntu，不过和Linux新手一样，我有一个麻烦：我没有网络连接，于是在没有网络的情况下安装任何软件都让我深陷依赖关系的泥潭。因此，我希望开发者们能够制作可直接安装的二进制包，就像Windows的.exe文件那样。我知道制作这样的安装文件有些困难，但我相信这是可能的。


L. Suresh


编辑：阅读一下这个月的离线安装软件包的文章吧，它正是你所需要的。


    * Python 2.x/3.x 


我用Python编程已经两年了，也很高兴看到Python 3和兼容性好的Python 2.6的发布。我是最近才听说《Full Circle》杂志的，下载完看的第一篇文章，没错，是“Python编程”。这篇文章总体让我很满意，不过还是有些瑕疵：比如为什么在输出声明和字符串格式化时使用Python 2.x的语法呢？docs.python.org的链接指向的是Python 2.6的文档。你会发现《Python 2.6的新特性》开头就说：“Python 2.6主要目标是为了向完全重新设计了的Python 3.0语言的过度铺平道路。”它还提到“PEP 3101：高级字符串格式化”和“在Python 3.0中，%操作符被一个更加强大的字符串格式化方法――format()所取代。在Python 2.6中已经提供str.format()。”而且Ubuntu 9.10已经自带了Python 3，并将python2.6指向/usr/bin/python，而Python 2.5和更低版本早已不复存在！


若有冒犯敬请见谅，不过我只是想表达我的想法。为什么不把“Python编程”文章改为新的Python格式呢？


Zaur Nasibov


Greg回复：感谢你的建议。在我起草这一系列文章时，有很多原因促使我决定使用2.5/2.6版本的语法，其中最主要的原因是你在网上搜素Python代码段或者相关信息时，你往往得到的是使用2.x版本的语法的例子。其中也包括了你所提到的字符串格式化的问题。


不要担心，我在结束这个连载之前一定会谈到3.x版本的语法。我觉得不谈3.x版本带来的一些变化有失公允。


不过请记住，很多时候，特别是为了兼容其它的包时，我们不得不使用较老版本的Python。 
