
课堂体验

目前，我是一位和被诊断有严重或者轻微自闭症的孩子们打交道的老师。我与这些孩子有益的接触使我得以帮助他们取得成绩。我采用了诸多方法使这变得容易，这就是Linux派用途的地方。

在大学的时候我接触的第一个Linux发行版是Slackware96。因为我有计算机背景，来自我课堂上的人或者是邻里中有需要的孩子经常会把他们的计算机送到我这里来修复或者清理。我是位于资源有限的南方的一名特殊教育工作者。我的教室里的计算机是陈旧的型号――对Xubuntu来说倒相当合适，我已经用来安装了一些软件了。孩子们很喜欢这些“新”的计算机。一些孩子热衷于GUI并且玩一些游戏，而另外一些孩子则只会和大人一起用。一些应用程序引起了轰动。我发现孩子们沉迷于GCompris(一套教育用软件)和Tux Paint。这两个都是我在家里和几个小女儿一起用的。GCompris 更胜一筹，它的界面简单、直观、干净而优雅。最新版本中的伴音鼓舞人心，程序很吸引人，在完成游戏的过程中，学生们在得到语音提示的同时还能够获得视觉上的满足。

在我的课堂中，操作是将教学素材传递给学生的重要方式。我们的Linux 程序对我们正在做的事情提供了极好的帮助。我的一些在社交、写作、阅读等方面存在不足的学生，在计算机方面却表现的很好，尤其是在游戏方面。 GCompris提供了一套能记录学生数据的环境，这个给了学生参与的乐趣。为了克服与学生在阅读、数学、自然科学和历史方面的不足，同时也是为了与二流学校的高辍学率作斗争，一些学校给程序和实验室投入了大量的金钱，但是这些却远不如在Linux源中能找到的教育性软件的配置。多年来，经过数据跟踪与分析，我使用GCompris、Childsplay、Tux Math等等一整套有组织的程序获得了更多的持续性的成功。我买了一台Eee 901，安装了Ubuntu的衍生版Easy Peasy，并且在援助不同的案例和客户时带着它。Template:录入完成 