
Shuttleworth：我在Canonical中的新目标


从明年的3月起，我在 Canonical 的工作将专注于产品设计、合作伙伴和客户方面。这些方面都是我最喜欢的，而且也能让我最大限度地在开源和技术市场上扩大我们公司的影响力。正是因为 Jane Silber 将会接手 CEO 的职位，才让我得以抽身。她几乎从一开始就是Canonical的COO了。


自从Jane加入了公司，我和她一直合作协调Canonical公司的所有部门的经理之间的关系。我们做了很多安排让新的项目能得到多方面的关注：比如，Jane目前是 Ubuntu One 项目的领队。


我一直以来都对设计和质量充满热情，想花更加多的时间来找出该如何在协作过程中制作更优秀的产品。我想不出一个比这更有趣味和挑战性的事了，而幸运的是，我也想不出一个比 Jane 更适合的人来接手我之前在 Canonical 的管理和领导职责。


我们经过了长时间的亲密合作，这让我在那些我最关心的方面对Jane非常有信心，也赞赏她让顶级团队尽情发挥的做法。


作为通用动力的前副主席，Jane 对大客户群和组织领导有着更丰富的经验，我认为这对 Canonical 的未来五年非常重要。我们作为合作伙伴和供应商受到大型商户的欢迎，我也想确保能满足他们的需求。


很多在社区里面的朋友都从 Ubuntu 开发者峰会上认识了 Jane，当然，她作为 Canonical 的领袖的形象深入人心。为了专注于新角色，我们将会聘请一个 COO 和一个 Ubuntu One 的新领队（两个职位都会对公众和Canonical内部公开招聘）。时间不紧，所以我们准备小心地协调好一切，并且我期望我能在3月份开始专注于我的新角色。 