Ubuntu女士

Amber Graner: 今天我们要和Emma Jane Hogbin对话，她是个技术作者，HiCKTech创立者，Drupal大师，Ubuntu成员，不胜枚举。首先，我想感谢你愿把你加入到Ubuntu 项目的经历告诉我。现在你可以告诉我们一些关于你何时以及如何加入到自由及开源软件的事吗？还有你是什么时候以及如何加入到Ubuntu项目中的？

Emma Jane Hogbin: 在我刚从大学毕业的时候，我去了很多公司想找一个我喜欢做的工作。（我的专业是环境科学，但是我却在一家网页设计公司找了个环保团队网站项目经理的职位）。我曾经遇到一家公司，它有一整个架子的Adobe软件盒。我谈了一些有关盗版的话题，那家公司的老板对我说木匠是不会偷人家的锤子的。我的父亲就是一个木匠，因此我感触颇深。从那时起我开始寻找免费而且开源的工具。

在彻底转到Linux（Debian）前，我花了一年的时间在Windows下只使用自由及开源软件。转到linux之后，我的笔记本很快就遇到了问题，不得不打补丁还有重新编辑内核。Debian的邮件列表鼓励我写下我用来修复问题的方法。Werner Heuser (tuxmobil.org)也鼓励让我把解决问题的方法发表到Linux文档项目中去。从那时起，我基本上可以算是加入到我使用的发行版社区了。

AG: 艾玛，你加入了那么多精彩的项目；曾经还参加了Ubuntu Open Week(https://wiki.ubuntu.com/UbuntuOpenWeek) 的一个以“写一本书”的活动 (https://wiki.ubuntu.com/MeetingLogs/openweekKarmic/WriteBook)。可以和我们讲一讲你的Drupal书籍和其他一些已经完成的学术著作吗？

EJH: 前端Drupal - 我第一本正式出版的书 - 它讲述了一段奇妙的旅程。我喜欢教学，但并不是想成为权威。我喜欢我的学生能超越我所说的而且对工作原理有自己的预测。《前端Drupal》 不是本典型的电脑书籍。它有大量有趣的部分来保持读者的兴趣。从小马，小猫，鸭子到海盗，半兽人还有霍比特人，《前端Drupal》绝对是一本值得一读的书。

但是我在写学术文章的时候不会总是带着幽默感的。当我做收集工作的时候（比如说是一个文档项目），我会让自己的写作手法正规一点。这样做可以方便其他贡献者，而且读者也可以免于思维的跳跃。到目前为止，我已经在许多开源项目中做出了贡献，包括Bazaar，Drupal，linux文档项目还有Ubuntu。

AG: 你的HICK Tech网站上有好多精彩的课程啊！那HICK Tech以及HICK Tech会议是什么样的呢？你是怎么想到那个点子的？还有提供了哪些课程呢？

EJH: HICK Tech讨论会是一个为期一天的农村技术讨论会，它讲述的是关于因特网如何连接的知识。我们的目的是突出农村技术（包括牛的饲养还有使用远程医院进行疾病跟踪；)同时也会分享大城市里一些新鲜的高科技。虽然我会因为落后而感到心烦，但我决定让自己投入到这个丰富多彩且对我来说很重要的会议中去。

通过为期一天的会议，一个咨询公司就形成了（也就是HICK Tech公司）。像我这样的情况在加拿大的很多农村里没有什么稀奇的。开源软件可以解决基本上所有客户提出的问题。HICK Tech正试着去找出利用共享资源让技术得到更加普及的办法。我在方圆一百英里做了多次演讲，并开始在 www.100mileclientroster.com收集资料试图去帮助其他一些小型企业。

所有HICK Tech提供的课程都是为了帮助小型企业进一步了解技术的。作为小企业的老板，我们的学生都是那些需要学习一些特定技巧来维持他们网站更新。我也对那些想使用开源工具的设计师以及想要学习如何推出自己的网站设计业务的企业家感兴趣。

AG: 我和你第一次聊天是在Freenode的Ubuntu女士IRC频道，所以我知道你加入了这个项目。你可以告诉我们你是怎么加入到这个项目的吗？另外还有其他期待女性参与的你加入或可以推荐的开源小组/团队/项目吗？

EJH：我最初加入的UW项目是一个专注于突破单一性别的社交圈子。我认为这工作非常重要，不与更大的社区交流会不利于我们的发展。在UW 项目中，我担当社区宣传的工作。我鼓励其他女士鼓起勇气，加入更大的自由及开源社区。我积极地鼓励女士们出席各种会议，为活动申请赞助商。我帮助解决女士们不自信的问题，让她们对自己的能力感到自信以及给她们担当顾问。

只要女士们愿意加入，随便那个社区都应该欢迎她们。但实际的情况不是所有社区都很欢迎新来的。每个开源贡献者总是很注重自己的时间与观点的重要性。有时，你坚持不懈地多尝试几次而不是马上就放弃，就会遇见很多热心的人。我鼓励每一个人要坚持住那份热情，就算感觉不好的时候也不能停滞不前。

AG: 有没有其他的自由及开源项目，比如你的文档工作，可以让你参与其中并愿意花时间去和别人分享经验呢？

EJH: 我为文档世界中的工作感到非常的兴奋。今年，我主持了自认为是第一届的开源文档会议。有来自四个国家的不同项目的文档共享者参加。目前文档受到的关注度越来越高了，人们意识到用户的帮助文档对使用体验的意义也只是时间的问题。这个会议在2010年还会召开。如果你对用户帮助文档感兴趣，欢迎来 www.writingopensource.com创建你的帐户。

AG: 当我看到你发布你的针织项目图案的时候，我突然明白到：GPL可以用到很多事上面，操作系统和代码仅仅是其中一部分。我曾亲眼目睹了你那出众及复杂的针织项目，还有你织的现在很流行的Drupal袜子的图案。有织Ubuntu袜子或是其他项目的计划吗？你可以告诉我们一些你那GPL许可下的袜子图案吗？

EJH: 并不是所有的社区贡献者都必须要在电脑前工作。的确，我就织了双Drupal袜子。我的一个朋友花了非常多的时间为我提供技术支持，他帮助我解决了我遇到的Drupal问题，作为感谢我就织给他一双Drupal袜子。

Druplicon是GPL许可下的吉祥物。我觉得在相同的许可证下回馈我的“代码”才是合理的。Drupal袜子图案可以在http://www.emmajane.net/craft/drupal 得到。它已经被很多DrupalCon会议当作一种特色，比如CRAFTzine (http://craftzine.com /)。我还没有织其他徽标项目的打算，就算我做了那也只会变成被复制的一幅开源图像而已。knitPro(http: //www.microrevolt.org/knitPro/)会对制作徽标项目工艺感兴趣的人起很大作用。这个软件绝对是我制作袜子图案不可或缺的一部分。

用像袜子这样疯狂的事来让人们明白并不只有代码才是重要的，这是个很好的方式。最最重要的是做你真正适合而且能保持那份热情的志愿工作。相比我在代码补丁方面的工作，花同样的时间，织袜子给Drupal项目带来的宣传效果要大很多。我们要接受所有起积极效益的贡献--不管它有多么奇怪。

AG: 还有，你能说下你创建的奖项以及创建奖项的过程吗？

EJH: 今年秋天，我在我当地的高中设立了一个技术奖项。这个奖其实很容易拿。今年的获奖者，Sadie Hewgill现在已经是滑铁卢大学系统设计工程学的学生。她被授予了创造性使用技术奖。设立这个奖项是为了用一种简单的方法让女孩子们为她们取得的技术性成就而自豪。取得真正改变的唯一方法就是当你能触及的每一个人能感觉到你正在寻求的改变。

这个奖项不是为了取得最好的成绩或是赢得许多的现金。它为技术而兴奋，创造屡获殊荣的技术，以及因为你做了某些特别的事而赢得满堂喝彩。我在我的博客里讲述我设立这个奖项的过程(www.emmajane.net/howto/create-award)。我希望这能激励其他人通过更多创造性的方法来鼓励女孩们保持对技术工作和IT的兴趣。

AG: 自由及开源软件贡献者，作者，会议策划者，顾问，精明的实业家，你的家乡和自由及开源软件社区双重社区贡献者，还有没有我没提到而你想告诉大家的事？

EJH: 我觉得个方面你都谈到了。像往常那样，你问了那么多经典的问题。谢谢你，Amber！

AG：Emma，非常感谢你能参加这个参访，并花时间来分享你在Ubuntu还有自由及开源软件社区的经历。和你的每一段谈话都让我受益匪浅。希望其他人也一样被你的经历所鼓舞。感谢你所做的一切，为这个参访所花的时间再一次感谢你。 