这段时间google似乎在每个地方都要占头条。首先是他们的gOs（尽管google起初K没有为此做过什么），接着是Google手机（HTC 的G1，使用Android系统），再接下来是Chromium浏览器，紧接着Chromium系统，现在每个人都在twitter上讨论Nexus one手机发布的可能性。除了上面列出的这些，我们唯一能够真正带给您的是浏览器。所以，这个月，我们将向您展示如何通过添加PPA轻松安装 Chromium浏览器。


这期的Top5，Andrew介绍了他的顶级媒体中心，这对于我来说很有帮助，因为我最近刚买了一台Acer Aspire Revo想把它作为媒体中心。我现在已经使用Ubuntu 9.10和Boxee完成了这项工作，后者是一款非常出色的媒体前端，尽管现在依然还是alpha版本（beta 将在2010一月上旬发布）。希望在接下来的几期刊物我能写一个关于我如何实现这个媒体中心的How-To。非常感谢Andrew！


如果您直接跳到本期的最后几页，你将会看到一些在之前的FCM中没有的东西，广告！我提到它只是想澄清一下，我们并没有通过这些广告获利，我们只是相互帮助以获得更多读者。下一期的Ubuntu User（按计划是2010年3月上旬）将会有一个整页的FCM广告（由我制作的），请拭目以待！慢慢享受本期杂志，保持联系！


谨祝2010年诸事顺利！ Full Circle杂志主编Ronnie， ronnie@fullcirclemagazine.org 